我一定會平安回來的
那我便祝殿下
首戰大捷
早日歸家
王妃
不好了王妃
出事了
這京城的百姓們
把黎王府都給團團包圍了
怎麼回事
是黎王造反的消息傳開了
這百姓們
都被別有用心的人給鼓動
都去衝擊黎王府了
這黎王妃
不會有危險吧
什麼人
王妃
止步
他們說
北方的戰事與殿下有關
殿下還活著
是嗎
如今
墨景黎造反
天下皆知
黎王府已非安全之地
朝廷和墨景黎必有一戰
大楚
會陷入亂局
那我該怎麼辦
哪怕你現在昭告天下
與他恩斷義絕
分道揚鑣
也還是會有性命之虞
所以你現在要立刻離京
找一處秘密之地 藏好
等一切塵埃落定
我要去找他
你瘋了嗎
葉瑩
我知道你的心思
可是你不能把自己熬幹了
去點一盞你根本就點不亮的燈
葉璃
我只知道
殿下走後
我沒有睡過一個好覺
我的心
像是被挖出來
架在火上烤
我只是
只是想再見他一面
你就讓我去吧
姐姐
此去路途凶險
你真的想好了嗎
待我走後
幫我轉告阿孃
就說我
是出了趟遠門
散心去了
好
你就放心讓這些人帶她走
她心意已決
攔不住的
墨景黎這一戰
好不容易安定的碎雪關
又要生靈塗炭
真是可惡可恨
定王可有消息
定王與蒼北交戰多年
墨景黎尚不成氣候
放心吧
他會沒事的
他答應過我
會平安歸來的
王妃
別在這吹風了
天氣漸寒
小心著涼
這個時辰
葉瑩應該過青州地界了
前線凶險
黎王妃當真要去落霞關
去尋黎王嗎
那她能見到我們殿下嗎
殿下
我等已於日前護送王妃出京
因前線戰事凶險
恐損傷王妃
現將王妃已安置在青石鄉宅院內
特此稟報殿下
墨修堯已經領兵到了吧
是
小皇帝已下旨
授其北境行營都統之職
總攬平叛軍務
現下
已至落霞關內
來得正好
墨景黎帶著碎雪關精銳
連克三城
沿途裹挾守軍
收編流寇
至黑水河
兵力已逾八萬
鋒芒正盛
鄧將軍
我方兵力如何
關內駐軍聚集於此
加上緊急徵調的民兵
也不足三萬
不及敵方兵力的半數
援軍呢
已在路上
但
尚需時日
此處車馬難行
可設防
此處
隘口狹窄
易守難攻
可派工兵設防
此處
乃輜重糧道
必須得確保萬全
落霞關不可破
一旦關破
其後千里平川
再無險可守
叛軍鐵蹄
旬日便可抵京
社稷存亡
繫於諸君
此戰
不得有失
誓與關城共存亡
你不是已經調到大理寺了嗎
怎麼還請纓
隨我吃這苦頭
落霞關後
是我的家
靈州小水縣
我記得
我們會守好它的
來 二位客官
要不要看一下這一幅
那是自然
師兄
果然是它
我怎麼尋也尋不到
沒想到
真的忘在這了
夥計拾到的
我一看便知是你的
本想關店之後
讓人給你送過去呢
我也是正好
上值順路
不必勞煩
怎麼樣
近日
這店裡生意如何呀
你也看到了
店裡沒什麼人
街上也沒什麼人
夥計比客人還多
戰事膠著
難免人心浮動
殿下
可有寄家書回來過
已有半月沒消息了
我在戶部聽到一些風聲
崔尚書近日愁眉不展
說是前線糧草恐已告急
正在加緊運送
師妹
你放心
殿下用兵如神
定能平安克敵
那是自然
定王年少從軍
沙場百戰
那碎雪關是何等凶險
不也力挽狂瀾
如今局面遠不及當時艱難
定會得勝
湯執事此言差矣
其一
那落霞關並非雄關
無地勢之利
兼之去歲旱澇
漕運不暢
想是糧草轉運艱難
其二
黎王麾下乃百戰邊軍
而我軍則不然
倉促應戰
兵力 經驗皆處下風
要我說啊
天佑大楚
我軍必勝
別說了
也不看看這是誰的店
讓開
落霞關急報
華國公呢
回陛下
華國公病重告假在府中靜養
落霞關首戰失利
諸卿有何看法
陛下
臣以為
勝敗乃兵家常事
賊子雖暫時逞凶
然我部西南和東南的調兵
已在馳援的途中
待定王
整合兵馬
定能一舉盪平叛軍
陛下
古人云
未慮勝
先慮敗
老臣以為
幾部長途奔襲
人困馬乏
不宜直抵落霞關
當於其後面雙駝嶺處
新設第二道防線
嚴陣以待
萬一落霞失守
尚可以險阻敵
拱衛京畿
前線以寡敵眾
勝負難料乃是常情
後方雙駝嶺
雖據高位
但其西側不過三十里便是平川
倘若叛軍繞行
根本無險可守
如此
分兵嚴守便是
分兵嚴守
荒謬
分兵嚴守如何自顧
實乃
徒耗兵力之舉
你不過一個小小的戶部員外郎
懂什麼
膽敢妄議軍務
下官是不通戰陣
但卻略懂
籌算
那雙駝嶺周圍大小路徑七條
分兵嚴守
兵力如何呀
糧草 轉運 消耗如何呀
援兵不至前線
反退據後方
敢問尚書自己又讀得幾卷兵書
你 你
夠了
你們覺得呢
陛下
臣以為
勝負乃一時之勢
廟堂當持重如山
前線偶有小挫
後方更需穩若磐石
若自亂陣腳
只會徒增變數
陛下
老臣冒死進言
內患不可不防
巨廈之傾
多始於樑柱之蠹啊
陛下
滿朝文武
拿俸食祿
到了關鍵時刻
竟無一人能為朕解憂
竟是些空談誤國之輩
慕容卿
你如何看
陛下息怒
諸公皆是忠心體國
方有爭論
然此事過於重大
最終仍需陛下定奪
公輸仰
你說
陛下
臣可否直言
講
臣遵旨
朝中諸公
雖多不諳兵事
但也皆是飽讀詩書之人
書中亦有兵法傳世
陣前分兵不利
這樣淺顯之理
哪有人真的不懂
依臣看來
眾人所慮
無非七個字
恐定王擁兵生亂
八年前
定王兄長墨修文進京勤王
卻落得那般下場
現如今
落霞關戰事膠著
誰也不能篤定
定王心中絕無半分不臣之念
可
眾臣如何想不重要
重要的
是陛下的看法
陛下命他平叛
又怕他擁兵生亂
怕他如李鐸那般
與墨景黎合流
怕我大楚江山頃刻崩頹
大膽
臣 萬死
陛下息怒
稟陛下
太后鳳駕已回宮
母后
皇上一切可好
瞧著
面色尚可
兒臣無事
母后身體可見好嗎
行宮住著可還習慣
行宮清靜素雅
本宮也一切都好
母后
突然回宮
可是聽聞了前線戰況
是為了它們
這些蘭草
我進宮時便養著
春分移盆
冬日暖房
從未假手他人
此番去行宮
我怕路途顛簸就沒帶著
託了兩個穩妥的丫頭照顧
可我在行宮
總是怕她們照顧不好
放心不下便回來了
倒是本宮多餘了
照顧得很好
那若是母后歸來
見此花已然凋零
可會後悔當初的託付之選
不會
因為託付的當下
我便已經做出最佳的選擇
況且
只要花根未枯
萬事皆有轉圜之法
用人不疑
疑人不用
此乃根本
多謝母后教誨
母后
不生我的氣了嗎
年輕時總以為這世上
只有一條路能走
擋我者推之
逆我者除之
往往事過境遷
才明白有些事做了
就是做了
收不回來
我年輕時也曾這樣
以為有些路非走不可
非爭不可
可回頭看時竟說不清
到底值不值得
我搞砸了
所以母后是回來
替我收拾殘局的
母后回來
是想你了
國公是第一次來安慶宮吧
老夫年邁體衰
已再難為國效力
又何必叨擾太后呢
所以國公今日前來
所為何事
都下去吧
老夫心中
一直有一件事
難以放下
離山書院上下四十六口人
皆歿於一場病疾
本宮知道
國公與青雲先生也是至交
朝廷
已撫卹家屬
重建書院
以慰逝者
國公
還須節哀
可老夫近來得知
離山被兵整整圍困了八年
斷糧斷藥
離山人才濟濟
更有鶴來先生這樣的名醫聖手
怎麼會因一場急症
遭此大難
老夫想知道
離山
當真全是天災
未摻半分人為
本宮當年確有派兵
卻絕無圍困之意
那太后是何意
青雲
斷了太后封禪之路
太后不恨嗎
圍困離山的是盧昌輔
太后當真不知他所作所為
所以國公今日前來
是想將這無確證的罪名
扣在本宮頭上嗎
離山被困
斷糧斷藥
本宮也是今日才知
更何況
八年前上離山的人
是國公
而非本宮
是
是我當年請求青雲封山
只為
阻你封禪之念
那既然如此
國公是如今覺得愧疚
夜不能寐
所以想找一個替罪之人
以安放自己的悔恨嗎
是
是老夫愧對青雲
讓他
乃至整個離山承受所有
老夫今生
難以安心
不過
老夫近來
不免回想
東宮大火
遺詔遺失
離山封山
這一步步
究竟是社稷國運之劫
或是
太后登權之路的籌謀
這些事
太后就真的是
全然無辜
華府三代勳烈
本宮一向敬重
但莫要以為憑此
就可以妄言犯上
老夫今年七十有一
病殘體虛
還有何可懼
但求一個明白
無論國公信與不信
離山一事
確與本宮無關
既然國公身體不適
往後
便安心在府中休養
朝中諸事
不必勞心了
你
國公
難道國公
想就此殞命
好坐實了
太后戕害功臣的汙名嗎
太后
天心不可違
民心不可違
己心更不可違啊
老夫盼太后
他日在九泉之下
見到先帝和那些枉死之人
亦能安心
我年輕時也曾這樣
以為有些路非走不可
非爭不可
可回頭看時竟說不清
到底值不值得
王妃小心啊
王妃
你快下來吧
仔細摔著
小心啊王妃
王妃
那雛鳥的阿孃飛回來了
你快下來吧王妃
小心點
別啄我呀
你們的孩子掉下去了
我好心送它回家
小心啊 阿璃 大夫人
你站那麼高做什麼
是幼鳥掉下來了
小心 小心 小心
送它回去
小心點
來
你也不用自己親自上去呀
可傷著了
沒事啊 嫂嫂
我喜歡鍛鍊
王妃
大夫人
邊關家書到了
我剛聽說
前線大敗
什麼
落霞關失守了
沒失守
真的假的
說清楚
落霞關怎麼了
沒失守
死了兩萬多人呢
那屍山血海呀
死兩萬多人
那不就是失守了
沒那麼多
就兩千陣亡
聽說對面死得更多
可我先前就聽說
定王好像投了黎王
什麼時候的事
定王也反了
這我倒是聽說了
都傳遍了
千真萬確 真的反了
定王反了
黎王就要打過來了
快快快
這是怎麼了
這下放心了
無憂
你今日怎麼沒去學堂啊
夫子說
近日不太平
讓我回家待幾日
無妨
不去便不去
叔母教你
來
喜兒去備些茶
是
王妃
大夫人
說 怎麼了
外面傳得沸沸揚揚
有的說落霞關破了
還有的人說
殿下投敵了
一派胡言
二弟家書上明明說了
如今前線雖有小挫
但也各有勝負
豈敢危言聳聽
傳的人多嗎
回王妃
不少
街頭巷尾議論紛紛
鬧得是人心惶惶呀
你去京兆府
找谷正
讓他務必徹查流言的源頭
此等流言
怕不是空穴來風
而是有人
刻意要煽風點火
是
阿璃
嫂嫂
會沒事的
太后
您
要麼多少先用一些吧
皇上或許
只是被政務耽擱了
眼下戰事膠著
軍報繁雜
皇上定然是難以抽得開身的
他不會來了
太后您別這麼想
不會的
皇上自幼承歡您膝下
母子情深
許是
昨夜思慮繁雜
一時難以轉圜
待皇上細想之後
定能體諒太后一路護持的苦心
真的嗎
那自然是真的了
天底下又有什麼情分
能勝得過母子啊
何況
今晨又有緊急軍報
坊間紛傳
定王兵敗受挫
恐有通敵之嫌
皇上此刻
怕是正在為此事
焦心勞神呢
是呀
終究是母子
他是本宮唯一的孩子
正是此理呀
皇上初親政
還有諸多大事
仰仗太后您拿主意呢
祁兒心善
又經歷得太少
本宮還需要多扶持他
如今定王對朝廷
是否還心懷怨恨也不好說
此番
他再次手握軍權
還是需要多警醒著點
去拿一份金乳酥
送到定王府
讓定王妃進宮
本宮
要跟她賞賞花
是
奴這就去辦
王妃
這是宮裡太后賞的
這次見你
似是清減了幾分
可是府中事務勞心
謝太后垂詢
臣妾近日
確因思念殿下夜難成寐
勞太后掛心了
定王遠戍邊關
你獨立持家
豈是易事
你看這些菊花
雖傲霜而放
可終敵不過
節令之威
世間萬物
終須順應天時
近日寒勢漸重
尤須珍重
太后慈諭
臣妾謹記
近日邊關戰報頻傳
局勢似有不利
定王領軍在外
想必也是異常艱辛吧
回太后
殿下能為朝廷效力
是他的本分
有太后與皇上坐鎮朝堂
臣妾深信
能化險為夷
定王驍勇
本宮也是對他深信不疑
然朝堂之上
免不了一些短視之人
見風起浪
本宮聽聞
竟然有人在妄議
定王的用兵之策
實在是可笑
用兵之道
在乎天時 地利 人和
一時之得失
未必能為終局定論
太后慈恩
處處為殿下週全
臣妾也相信殿下
你能這樣想
自是最好
不過近日
還是少出府門為妥
免得聽到一些不當之言
徒增煩惱
聽聞
坊間的傳聞也頗多
是
你坐吧
不如定王妃
來宮中小住數日
一是免去
你獨守空房的寂寥
二是
也避開那些不知輕重的人
等定王凱旋之時
也能看到一個安然無恙的你
臣妾願意留在宮中
聆聽太后教誨
也好讓殿下安心征戰
無後顧之憂
太后吩咐
請王妃在此處安心住下
一應所需
吩咐宮女即可
有勞內侍監
王妃真是折煞奴了
好生伺候定王妃
不得有誤
是
王妃若無其他吩咐
奴便先行告退了
有勞為王妃備些茶
是
阿堯
見字如晤
我在太后宮中
已住了有些時日
近日已漸入新秋
晨起時階前已見薄霜
我常倚在窗邊
看四方窗框出的一片小天
偶有流雲過境
匆匆而來
又匆匆而去
從不為誰停留
宮中日子漫長
偶爾獨自手談一局
黑白交錯間
倒也忘了時辰
只是這棋枰之上的規矩
有時也令人費解
明明是一步開拓之勢的棋
旁觀者卻偏要說它過於銳利
易招致禍端
不如退回求穩
棋子無心
落於何處
本由棋手決定
阿堯
若你在此
定能懂得這枰間之意
前日得賜新茶
味甘而性寒
飲後夜半常醒
忽聞窗外雁陣驚寒
聲聲急切
似催歸程
想起邊關苦寒
此時想必已是朔風凜冽
望君善自珍攝
及時添衣
月色如練
遙寄相思
願逐月華流照君
妻
璃
手書
殿下
這兩頁紙的家書
您都看了一個時辰了
可是王妃這家書
有什麼玄機
太后召阿璃入宮
名為相伴
實為留質
看來宮中有人
忌憚我在外兵權
更疑
我與墨景黎有勾結
所以將她留質
掣肘於我
敵軍紮營情況
可有回報
已按照您的預設
盡數屯於絕雲澗西側
此前
墨景黎營寨深溝高壘
帥帳隱於軍中
輜重營設於高處
戒備極嚴
但自從我軍佯敗
讓出東口
假裝潰退
斷魂坡與碎石谷之後
其軍心已驕
軍營不斷外擴
外圍工事日益鬆懈
昨日
墨景黎更是將帥帳前移三裡
輜重營為了取水便利
更是移駐峽谷低窪處
現在看起來
他們儼然相信我軍已潰
欲
直撲落霞關
驕兵必潰
傳令全軍整備
此役
速決
是
定王率兵於絕雲澗設伏
全殲墨景黎叛軍主力
叛首墨景黎在逃
目前正在全力追擊
離山眾人
確實亡於急症
缺糧少藥
亦是事實
你是在怨本宮
功過從來分明
世間至公
從來都不是功過相抵那麼簡單